# 클로저란?

- 클로저란, 자바스크립트에서 이미 콜 스택에서 제거된 실행컨텍스트 내부에 있는 식별자에 참조할 수 있는 현상입니다.
  예를들어 중첩된 함수에서, 상위 스코프에 해당하는 함수의 실행이 종료되었음에도 불구하고, 해당 상위 스코프 내 식별자에 접근 할 수 있게 됩니다.

- 그러면 자바스크립트는 렉시컬 환경 내에 상위 스코프를 참조해서 다 클로저다!라고 생각할 수 있는데 그렇지는 않습니다. 왜냐하면 상위 스코프의 어떤 식별자도 참조하지 않는 경우 대부분의 모던 브라우저는 최적화를 통해 상위 스코프를 기억하지 않기 때문입니다.

## 클로저를 사용해본 경험

커링 함수/부분적용함수를 구현할 때 사용합니다.
커링함수는 여러개의 인자를 받는 함수를 하나의 인자만 받는 함수로 나누어서 순차적으로 호출할 수 있도록 체인형태로 구성한 것을 말하는데요,

```js
const a = (b) => (c) => {
  return b * c;
};
```

위와 같이 두번째 함수에서 상위 스코프에 해당하는 함수의 매개변수 b 에 접근할 수 있는데, 이게 클로저를 사용했기 때문입니다.

이는 리액트에서 이벤트 바인딩을 할 때 사용하곤 합니다.

그 외에도 정보은닉에 사용될 수 있겠습니다.
